왜 여기 앉아 있어?
왜 그래?
몸이 안 좋아서
밤새 생각해 봤는데
네 말이 맞아
우린 똑같아요
정말 생각해 봤어요
이번 생에 정지파를 완전히 잊어버릴 거야
누구한테도 말하지 않을 거야
너라도
우리 둘은
평생
모르는 상처와 치욕이 있어요
그래서
미안해
널 탓할 자격이 없어
너 자신을 강요하지 마
받아들이지 마
정말
괜찮아요
좋아요
받아들일 수 있어요
네가 나를 전부 받아들이는 것처럼
우리 둘 다 상처가 있어
두 사람이 같이 치료하면
한 사람보다 빨라요
사랑해
네가 나에 대한 보호와 지지가 아주 중요해
전에
전에 겪었던
얼마나 많은 어려움과 변명할 수 없더라도
포기하고 싶지 않아요
나도 포기하고 싶지 않아
난 계속 발버둥치며 앞으로 가고 있어
그래서 너를 만났어
또 한가지 일이 있어
내가 널 속였어
결혼증을 줄게
받아들일 수 있다고 날 떠날 수 있다고
난 거짓말을 하고 있어
동의하는 게 너무 무서워요
정말 무서워요
정말 날 떠난 거야?
아니야 아니야
아니야
네가 없는 삶을 상상할 수 없어
네가 말했잖아
우리 둘은
하늘이 서로에게 준 가장 좋은 선물이야
난 널 떠나지 않을 거야
고마워
저를 포기하지 않아서 고마워요
내 아내가 되어줘서 고마워
네
당연히 좋죠
널 떠날 수 없어
고마워
난 평생 널 떠날 수 없어
사랑해
우린 영원히 함께 있을 거야
헤어지면 안 돼
날 떠나게 하지 않을 거야
사랑해
널 떠나지 않을 거야
나도 사랑해
원원
왜 그래?
깼어?
상처는 아직도 아파?
도움이 필요하세요?
괜찮아요 제가 할게요
의사 선생님이 안정하라고 했어요
다 오라고 하면
내가 휴양하는 시간이
점점 길어지지 않을까?
내가 밥을 그렇게 못하는 건 아니지?
네가 좀 나쁘길 바래
그러면 계속 배탈이 나고
출근 안 해도 돼요
어디 보자
진짜 맞아서 바보 된 것 같아
엄마 보러 가고 싶어
또 보고 싶어?
아니
내가 말한 건 너의 엄마야
너의 진짜 엄마
러랑 같이 보러 가고 싶어
네 엄마가 혼자 고향에 계시면 엄청 외로울 거야
원한다면
우리랑 같이 살 수 있어요
정말 그렇게 생각해?
엄마가 돌아가셨어
정말 후회해요
그녀와 함께 했던 많은 시간을 놓쳤어
더 이상 아쉬움을 남기고 싶지 않아
걱정 마, 네 엄마를
엄마처럼 대하겠습니다
고마워요
방금 한 말 우리 엄마가 들으면
엄청 감동할 거예요
소락이를 보면
더 기쁠 거야
병원 전화
나 기다리고 있어
여보
그동안 일 끝나면
너와 나 그리고 소락
우리 같이 고향에 우리 엄마 보러 가자
그래
여보세요
왜 그래?
저기 원원
요즘 많이 아픈 것 같아요
가끔 양각풍을 피울때
오래동안 멈출 수가 없어요
그 약들도 효과가 없는 것 같아요
매번 약을 먹고 머리가 아프고 토하고
병원에 가볼까요?
넌 의사야 아니면 내가 의사야
약이 효과가 필요해
내 말대로 먹여줘
하루도 빠지면 안 돼
한 알 빠지면 안 돼 알았어?
알았어
전에 알려주지 못했어요
나 결혼했어
결혼했어
누구예요?
대학 선생님이에요
좋은 여자예요
나중에 시간 내서
내가 데리고 널 보러 갈게
그래 그래
우리 누나 잘 챙겨줘
걱정시키지 마
옌선생님 저 졸업했어요
네가 없었다면
난 절대 못해
정말 고마워
졸업식에 참가하지 않은 게 너무 아쉽네요
보고 싶었어요
이장녕 졸업했어
정말 대단해
왜 보러 안 가?
학교에서 나한테
졸업식에 참가하라고 하지 않았어요
하긴
학교의 입장에서
이해해요
너도 내가 가지 말아야 한다고 생각해?
모든 사람이
다 나처럼 너를 잘 알고 있는 게 아니야
지금 학교에 있어서
넌 진짜 뜨거운 감자처럼
내가 이렇게 말하면
귀를 찌르는 것 같아요
하지만 네가 학교라면
어떻게 할 거예요?
필경
그 사람은
모든 편지를 공개했어
너의 마음의 과정을 알아
나도 널 잘 알아
어떻게 한 걸음 한 걸음
함정에 빠졌는지
하지만 학교는 몰라요
다른 사람은 몰라요
다른 사람 눈에는
넌 주동적으로 사랑을 구하러 가는 제3자야
사기꾼이야
너의 능력으로는
한동안 휴식할 수 있어요
외계의 목소리도 조용하게 하고
환경을 바꾸고 다시 출발하게 해주세요
네 말은
나보고 사직하라고?
왜
범인은 내가 아니야
이렇게 어린애한테 성질부리면
소용없어요
객관적으로 말하면
당신의 직위가 평가되지 않았어요
이런 지저분한 일이 일어나지 않아도
넌 남아 있을 수 없을 거야
지금 가든 말든
그냥 너랑 학교에서 누가 먼저 입을 열었던 문제야
그럼 내가 손을 들어 투항해야 되는 거야?
그래 그래 그래
이건 네 사업이야
난 그냥 이익과 폐를 분석해 주는 거야
모든 선택은 네가 결정해
아내가 억울한 일을 당하는 걸 보고 싶지 않아요
열정으로 학교로 돌아온 걸 보고
그 사람들한테 거절당했어
됐어, 그만 말할게
네 말이 맞아
여보
내가 돌아가면
자욕을 자초한 것 같아요
어떤 말은 듣기 싫지만
그래도 말하고 싶어요
너와 소락을 키울 수 있다고
와이프가 나가서 억울한 일을 당하는 거 싫어요
여보
너한테 화내지 말았어야 했어 미안해
괜찮아
화 안 났어
내가 잘못했어
날 탓하지 마
널 탓하지 않았어
잘 생각해봐
안녕하세요
앉으세요
이쪽으로 놓으세요
어디 불편해?
저는 경찰이에요
그러니까
요즘 사건이 있는데
귀찮네
내가
밤새도록 잠이 안 와
낮에도 열심히 일할 수 없어요
어떻게 해야 할지 모르겠어
그래서
좀 완화될지
진료실에 들어갔으니
환자일 뿐이야
당신이 나한테 한 말은
비밀 의무를 다해야 해요
그럼 됐어
하지만 저랑 얘기한 내용은
혹시
비밀 시스템에 관련되지 않을까요?
그럼 별 문제 없을 거예요
이미 오래전 사건인데
십여 년 전이 될 거야
사실은
아주 평범하고 현숙한 엄마가 있는데
아들을 위해 가정교육을 찾고 싶대요
그만해
다 잊었어
만약 내가
네 엄마가 너랑 아빠를 떠났을 때
나중에 자살한 건
나쁜 사람한테 속았을까?
대학생이에요
좋은 사람이에요
평소에는 제 과외외에
거의 말을 별로 안 해요
한 번은 엄마가 밥을 해서
손이 뜨거워서
약상자로 엄마한테 붕대를 싸주고
엄마가 칭찬하셨어
분명히 정신병학을 배웠다고
외과 수법이 이렇게 능숙할 줄은 몰랐어
왠지 모르게
화났어요
며칠 동안 우리 집에 수업하러 오지 않았어
난
엄마가 선생님을 바꿔줄 줄 줄 알았는데
생각지도 못했어
또 왔네
그때부터
우리 사이가 많이 가까워졌어
나중에
홍콩섬에 유학 간다고 했어요
우리 엄마는 우리 아빠를 속이고 도와주고
여러 번 생각해 봤는데
만약
만약 그때 내가 이상한 점을 눈치챘다면
우리 엄마가
떠나지 않을 거예요?
아들이 다시 엄마의 소식을 듣고
이미 2년 후입니다
아버지의 전화를 엿듣고
그의 엄마가
자살했다고
빙원에서 죽었어
마시지 마
어떻게 죽었는지 알아?
그때 욕조에 누워있었어요
온통 피였어요
다 얼음이 됐어요
얼음 조각처럼
나중에 부검결과 그녀가 그때 임신했어요
일시양명
그럼 아들은
그의 엄마는 사랑 때문에
그를 버렸어
아버지는 출장 다녀서
신경 쓸 시간이 없어
외할머니와 함께
얼마 지나지 않아
외할머니도 너무 슬퍼하셔서 돌아가셨어
말해봐
좋은 가정이
이렇게 망가졌어
그 엄마를 속이는 개자식
갈기갈기 찢어야 하는 거 아니야?
그 가정교육
이름이 뭐야?
나량
하지만
이 엄마가 한 모든 일은
다 자기 선택이야
사기는 존재하지 않아
잘 아시네요
그럴 리가
모르는 사람이
어떻게 알아요?
난 그냥 객관적으로
당신의 이야기를 분석하는 거예요
근데 내가 궁금한건
10년 전에
이미 자살 사건으로 정해졌습니다
본 시에서 발생한 것도 아니고
왜 다시 조사하려는 겁니까?
제 말은
이 일은
왜 너한테 폐를 끼쳤는지
이건 확실히 사건 해결기밀과 관련이 있어요
말할 수 없어요
할 수 밖에 없어요
내 생각엔
자살은 그렇게 쉬운 일이 아니야
어떻게 생각해?
사실 난 사건을 처리할 줄 몰라
이 질문에 대답할 수 없어요
사탕 먹어
디저트 좀 먹으면 신경을 풀 수 있어요
경찰들이 스트레스가 너무 커요
네 네 네
당신의 상황으로 판단하면
넌 PTSD야
외상후 스트레스 증후입니다
사건 수사현장의 화면일 수도 있어요
당신한테 너무 큰 충격을 줬어요
스트레스를 느끼게 했어요
소화가 안 돼요
사실 이건 정상이에요
하나도 창피하지 않아요
그리고 지금 와서
전문의사의 협조는
격려받을 가치가 있어요
고마워요 고마워요
약 처방해 드릴게요
그래
괜찮으면 됐어
뤄의사, 밖에
벽에 그 스케줄을 걸었는데
성위씨가 대학 다닐 때
그래
공교롭네요
아까 그 집도 성위에 있다고 했는데
그 가정교육은 의학을 배웠잖아
학교 다닐 때 다 봤을지도 몰라
이지항
네
당신은 전에
간뢰뢰 그 사건 맡은 경찰이에요?
네
옌선생님이랑 아는 사이예요
그럼 나
전에 저한테
정신과 의사라고
이름을 모르게 왔어요
이 번호는 걸기 힘들어요
나 나 돈 추가해서 특수용도 끊었어
그래서 맘에 든거야
일찍 말해야지
이 상황에서
우리 사이 얼마나 중요한지
원칙적으로는 내가 진료해주기 적합하지 않아
그래요?
그럼
잘 모르겠네요
그래서
옌선생님은
제 친누나처럼
그럼 제가 매형이라고 불러야죠
처남이 몸이 안 좋다고 했지
매형한테 치료하러 왔지
당연한 일이에요
그러니 매형 걱정 마세요
옌선생님 일은 제 일이에요
우리 누나
무슨 일이 있어도
동생으로서
다 관리해
그럼 제가 대신 감사드리겠습니다
어쨌든
아무일도 일어나지 마
그렇죠?
당연하죠
신경을 편하게 처방했어요
잘 못 자면 한 알 먹어
침착하고 집중하는 효과가 있어요
네네네
이건 제가 어릴 때 놀기 좋아해서
석유로가 뜨거운 거예요
꽤 심각하네요
네 그럼 이만 가보겠습니다
그럼 다음에 보자
옌선생님이랑
우리 같이 앉아서 밥 먹자
알겠습니다
정식으로 만나요
네
그럼 일 보세요
차가운 거 적게 마셔요
맞아요 위에도 안 좋아요
나의사 안녕하세요
네
펑어머니
옌칭
임 주임 찾으세요?
안에 학생이랑 얘기하고 있어요
괜찮아 그럼 좀 더 기다릴게
그래 그래
잠깐만
나 나 학생실에 가서 서명할게
그럼 같이 안 가요
일 보세요
더 고치고 싶어요 더 고치고 싶어요
교차하는 게 얼마나 예뻐
교차하는 게 예뻐
괜찮아요
그럼 이건?
멈춰
낙아
엄마
어떻게 오셨어요?
나의사가 날 데리러 왔어
외할머니한테 꽃도 샀어요
외할아버지랑 제일 좋아하는 백합이에요
정말 신경 쓰셨네요
생각지도 못했어요
마침 가는 길에 샀어요
왜 배를 막고 있어? 불편해?
위가 좀 불편해요
괜찮아요 좀 쉬면 괜찮아질 거예요
그럼 들어가서 쉬세요
괜찮아요
가봐 내가 돌볼게
자, 소락아, 너한테 맡길게
러러야
저녁에 뭐 먹고 싶어?
엄마가 해줄게
마음대로 해
콜라 닭날개 어때?
네
그럼 우리 같이 하자
방에 들어가
그럼 나 먼저 가서 좀 잘게
가 가 가
아직 수리하지 않았어요
이거 수리했어
낙아
요즘 엄마가 많은 일이 생겨서
기분이 안 좋아서
그래서
외할머니한테 꽃 사주는 거
방금 외할아버지 외할머니 얘기를 나눴는데
특별히 가서 물어봐
생각나면 또 슬퍼하지 않게
외할머니 보고 싶어요
전에 나한테 잘해줬지만
돌아가기 전에 나한테 엄청 잘해줬어
엄마가 일찍
외할머니한테 사과하면 좋았을 텐데
우리가 하루빨리 잘 사귈 수 있을 거야
엄마는 고집이 세서
많이 봐주세요
우린 남자잖아
좀 더 자상해야 돼 알겠어?
자 빨리 새 꽃을 꽂아
밥 끓여
어때요?
닭날개
뜨거워 조심해
낙아
봐봐
새우 잘 볶았어요?
네
반찬
오복림문
장식 좀 추가할게요
그래 장식해 봐
소락아
이건 오신이에요
이따가 좀 뿌려줘
자
셰프
미안해요
그냥 좀 쉬고 싶었을 뿐이에요
이렇게 늦게 자고 있을 줄은 몰랐어
아니야, 마침 잘 일어났어
너무 오래 자서
음식이 식겠다
제가 도울 게 있나요?
괜찮아요
어차피 네가 한 것도 그렇잖아
나와 나의사가 한 거 봐
엄마가 한 거랑 싸웠어요
보아하니 열심히 공부해야겠네
괜찮아, 넌 그냥 가만히 있어
우리가 시중들게 하면 돼요
그래
전에 양엄마랑 외할머니께서 시중했는데
이제 우리 차례야
옌가락
이렇게 말하면 양심이 없어
그럼 평소에 누가 옷을 접어 줬어?
신발 닦아줬어요?
외할머니도 빨았어
낙아
자상해
콜라도 배고프겠다
먹여줘
네
잠깐만
엄마
위에 생수를 깨끗이 닦으세요
콜라를 먹으면 생수 탈 수도 있어
알았어
넌 나한테 그렇게 관심도 없어
햄스터도 아니고
소락아 요리 올려
우리 뭐가 부족해?
추규 하나 주세요
네
네가 소스를 넣어
셰프처럼
쿨하게 뿌려요
사자처럼
사자
호아를 보여주세요
왼쪽으로 칠해
왼쪽
오른쪽
됐어 깨끗해
토해
자 가서 자
엄마 잘 자
잘 자
높이 날아
자 이불을 덮자 소락아
자
미리 나한테 말해주면 돼
낙이가 돌아왔는데
준비를 제대로 하지 못했어요
날 탓하는 거야?
아니
서프라이즈를 주려고 했는데
기뻐할 줄 알았는데
저는 소락의 계부예요
저를 엄청 좋아해요
난 네가 이 모든 걸 보면 기뻐할 줄 알았어
하지만
중점은
알려주지 않고 데리러 왔어요
데리러 왔으면
당연히 기쁘지
왜 화를 내?
아니
방금 말투가 이상해
내가 아니더라도
그냥 너의 일반 친구일 뿐이야
예를 들면 소락 학생의 엄마
소락이를 집에 데려온 건
첫 반응은 감사하다는 게 아니라
오히려
왜 소락을 데려왔냐고
내가 어떻게 질문하겠어?
소락을 데려와줘서 너무 고마워
우리 엄마한테 꽃도 사줬어
내 말은
앞으로 이런 계획을 하면
미리 나한테 말해줄 수 있어?
준비가 되어서
네
알겠습니다
내 잘못이야
앞으로 소락이 나한테 보낸 메시지 하나씩
전화 한 통마다
완전히 보고할게요
나중에 데리러 오라고 하면
꼭 너의 동의를 받아야 해
너의 허락
이러면 돼?
그런 뜻이 아니라
왜 말도 안 돼?
난 난 도리를 따지지 않아
내가 막무가내로 변했네
너 요즘 기분이 안 좋은 거 알아
오늘 또 몸이 편찮으셔서
내가 러러 데리러 와서 밥하고 짐도 챙기고
내가 도리를 따지지 않아?
나와 소락이 네가 돌아오면
만나면 엄청 기뻐할 거야
넌 우리가 생각했던 것처럼 그렇게 기쁘지 않아
됐어
하지만 우리의 노력은
전혀 반응이 없어
날 억울하게 해도 괜찮아
하지만 이건 소락한테 불공평해요
내가 어떻게 반응이 없겠어?
많은 노력을 한 거 알아요
너무 감사해요
됐어
이렇게 하자
이까짓 일 때문에 한참을 싸울 거야
밖에서 씻을게요
널 탓하지 않았어
나
여보
여보 화내지 마
내 말 들어봐
널 탓하지 않았어
오해예요
따뜻한 우유 마시고
잘 수 있어요
여보 나 방금 진짜 너 탓하지 않았어
근데 갑자기 화가 나서
어떻게 말해야 할지 모르겠어
됐어 됐어
알았어
내가 잘못했어
화 안 났어
너 기분이 안 좋아?
또 학교에 갔지?
무슨 일이야?
임 주임 사무실 문 앞에서
오래 기다렸는데
하지만 마지막에 들어가지 못했어요
왜?
문 앞에서 펑엄마를 봤어요
계속 날 피하고 있는 것 같아요
그리고 저를 보는 눈빛은
저를 그런 사람이라고 믿고 있어요
들어가기 싫어요
무슨 말을 해야 할지 모르겠어
용서를 빌 필요 없어
그들이 너를 불편하게 만들었으니
우리도 그들에게
널 난처하게 할 권리가 있어
이후엔 우물도 서로 간섭하지 말자
왜 불쌍하게
가서 빌어
불쌍하게
웃겨
학교에서 나왔는데
혼자 차에 오래 앉아 있었어요
가슴에 손을 얹고 자문할게요
선생님으로서
저의 학술 수준은 통과예요
학생한테도 최선을 다했어요
열심히 책임지고 있어요
도덕적으로는
오점이 있지만
하지만 제일 큰 범죄자는
딩즈보가 아닌가
내가 이렇게 그만두면
제가 도둑이 제 발 저린 거 잖아요
그들이 그렇게 하고 싶은 거잖아
여보
이러고 싶지 않아요
이렇게 물러서고 싶지 않아요
그래
네 결정이라면 난 다 지지해
이제 아무 생각도 하지 마
먼저 자
일이 있으면 내일 다시 얘기해요
여보
화내지 마
네가 나와 소락을 위해 한 모든 걸 다 알아
다 고마워
괜찮아
화 안 났어
진짜
원원
엄마가 훈툰 한 그릇 해줄게
왜 그래?
원원
초원 가족이 누구예요?
저
내 딸은 어때?
잠시 생명의 위험에서 벗어났습니다
10분 더 늦게 오면
구할 수 없을 거야
그럼
도대체 어떻게 된 거야?
어떻게 된 일인지 모르세요?
약물 중독이에요
약
중독?
평소에 무슨 약을 드셨어요?
머리에 문제 있어요
뇌를 치료하는 약이야
난 글을 몰라
눈치를 보고 약을 먹일 수 밖에 없어요
그럼 어느 병원에 데리고 병원 간 거예요?
어느 의사가 처방했어?
외지인이에요 외지인이에요
저
우리 고향의 의사
몸에 있는 화상은 어떻게 된 거야?
이건
저도 모르겠어요
아르바이트하러 갔는데
돌아와서 이렇게 됐어
머리도 같이 망가졌어요
그래요
여기서 기다리세요
제가 주문 하나 드릴게요
입원해야 돼요
움직이지 마세요 기다려 주세요
네
빨리 신고해
엄마가 이상해
잘 생각해봐
또 어떤 디테일이 있는지
다시 한번 물어볼게
이 여자
너랑 무슨 관계야?
내 딸
아주머니
O형이세요?
AB형이에요
무슨 뜻인지 알아?
몰라요
그러니까
태어날 수 없어요
대체 누구야?
얘
내 딸이야
그럼 이 약을
어디서 온 거야?
이건 다 처방약이야
의사가 없는 처방은
보통 약점은 살 수 없어요
어느 의사가 처방한 약이야?
꺼요 꺼요 꺼요
불 꺼 꺼 꺼
불 불
불 꺼 꺼 꺼 꺼
일어나 일어나 일어나
엄마
엄마가 있어
내가 떠나면
약 먹여줘
침대 머리 서랍에 놓았어
하루도 놓치지 마
작은 거 하루에 두 번, 한 번에 3개
큰 거 하루에 세 번
한 번에 4개
무슨 병이야?
이렇게 많은 약을 먹다니
묻지 마세요
이식만 하면 돼요
머리가 안 좋아서 기억이 안 나요
내가 적어 놓을게
쓰지 마
머리속에 잘 기억해
하루도 빠지면 안 돼 하나도 빠지면 안 돼
잘 챙겨줘
정리하고 돌아갈게